
# 字符串

- [[String]]
- [[StringBuffer]]
- [[StringBuilder]]

# Class d'enveloppe

Wrapper Classes in English

- Boolean
- Byte
- Character
- Short
- Integer
- Long
- Float
- Double

## Déclaration

```java
Integer myInteger = 10;
Integer myInteger = new Integer(10);
Integer myInteger = Integer.valueOf(10); // since Java 9
```

# [[Collections]]

# [[IO流]]

# 次要

## Object

## Arrays
#arrays 

`java.util.Arrays` 是 Java 提供的一个数组工具类，它包含了各种用于处理数组的静态方法。
- 排序
- 搜索
- 复制
- 填充
- 用于比较数组是否相等
- 将数组转换为字符串等实用功能

### 遍历

```java
for (int i = 0; i < arr.length; i++) {  
	System.out.println(arr[i]);  
}

for (int num : arr) {  
	System.out.println(num);  
}

int i = 0;  
while (i < arr.length) {  
	System.out.println(arr[i]);  
	i++;  
}

Arrays.stream(arr).forEach(num -> System.out.println(num));
```

### 转换

#### to list

```java
List<String> list = Arrays.asList(arr); // length fix list
List<String> list = new ArrayList<>(Arrays.asList(arr));

// Converting an array of integers to a List of Integers
List<Integer> list = Arrays.stream(arr).boxed().collect(Collectors.toList());
```

## Math

## Scanner

## 比较器

- Comparable 接口
#Comparable

通过实现 `Comparable` 接口，并在实现类中定义 `compareTo()` 方法，实现比较大小功能的接口

- Comparator 接口
#comparator

### 区别

`Comparable` 和 `Comparator` 是 Java 中用于对象比较和排序的两个关键接口。它们有以下几个主要区别：

1.  实现方式：
    -   `Comparable`接口是对象自身实现的接口。当一个类实现了`Comparable`接口，它定义了对象自身的自然排序规则。
    -   `Comparator` 接口是一个独立的比较器类，它可以为某个类（包括自身无法修改源码的类）定义多种比较规则，而无需修改原始类的源代码。

2.  排序方式：    
    -   `Comparable`接口用于对象的自然排序，对象在使用排序算法（如`Collections.sort()`）时，将按照对象自身定义的比较规则进行排序。
    -   `Comparator`接口用于自定义排序，可以为对象定义多种不同的比较规则。在排序时，需要显式地提供比较器对象（实现了`Comparator`接口）来指定排序规则。

3.  排序适用性：  
    -   `Comparable`接口适用于对象具有自然排序的场景，即对象本身就具备了一种天然的排序方式。
    -   `Comparator`接口适用于对象没有自然排序或需要多种排序规则的场景，可以根据具体需求定义不同的比较器类来实现不同的排序规则。

4.  对象修改限制：
    -   `Comparable`接口要求对象在自身类中实现接口，并提供自然排序规则。这意味着对对象的比较规则的修改需要修改原始类的源代码。
    -   `Comparator`接口是一个独立的比较器类，可以为已有的类定义多个不同的比较规则，而无需修改原始类的源代码。

总的来说，`Comparable`接口用于对象的自然排序，适用于对象本身具备自然排序规则的场景；而`Comparator`接口用于自定义排序，适用于对象没有自然排序或需要多种排序规则的场景。


# 其他

## 时间日期类
#date 

- 过时
	- System.currentTimeMillis() 1.0
	- Date
		- util包中的Date 1.0
		- sql包中的Date 1.1
	- Calendar 1.1
	- SimpleDateFormat 1.1
- LocalDate, LocalTime, LocalDateTime 1.8
- Instant 1.8
- DateTimeFormatter 1.8

## BigInteger & BigDecimal

## 自定义数组的工具类

## File 类


