
Bonjour, je m'appelle Xiaoyu, développeur java backend avec plus de 4 d'expérience. J'ai obtenu mon diplôme en ingénieur informatique en 2018, et puis j'ai commencé mon carrier chez SourceAMax en 2019.

J'ai eu la chance de discuter avec Madame Ye, la consultante chez vous, et elle m'a donné un bon aperçu de votre projet.

L'application ADRET sert à anonymiser des données, ce qui nous permet de masquer les infos sensibles et de les réutiliser dans différents environnements de test tout en permettant de créer des cas de tests avec les données les plus proches possibles de la réalité.

Sur le plan technique, je vois que vous utilisez Java 8, Spring Boot, JDBC, Hibernate, et vous mettez en place du CI/CD avec Jenkins.

Au cours de ma carrière, j'ai eu l'opportunité de travailler avec une variété de technologies et de frameworks. Je vais mettre en avant les aspects de mon profil qui correspondent particulièrement bien à cette mission.

**Java et Spring Boot:** 
J'ai la dernière expérience en Java, en particulier les versions 8 et supérieur, j'ai bien appliqué des nouveaux caractères de Java en réel, notamment stream, optional, ainsi que des connaissance de nouveaux Garbage Collecter. J'utilise aussi Spring Boot pour développer des micro services et des RESTful API performants, ainsi que l'intégration et la gestion des services dans des architectures complexes.

**Bases de données relationnelles:** 
J'ai également une expérience de bases de données relationnelles telles que SQL Server et MySQL. Chez vous on utilise Oracle, ce que j'ai pas encore le pratiqué dans un projet réel, mais c'est aussi un base de donnée relationnelle avec PLSQL, selon mes connaissance, il est très similaire que T-SQL dans SQL server, sauf quelque concept spécial, par exemple le block.

**CI/CD avec Azure et Jenkins:** 
Dans mon dernier expérience, j'ai participé à la mise en œuvre de CI/CD sous Azure, par exemple via Azure pipeline, qui permet d'automatiser le processus de déploiement. Qui est très intéressé pour moi, j'envisage de me certifier la dessus, et mon attention se porte actuellement sur Jenkins, c'est aussi une package de technologie très commun du marché. Donc je configure un serveur chez moi, puis essayer de déployer les applications via docker, et aussi  mes projets personnels

**Bonne pratique:**
N'import lequel technologie qu'on utilise, le bonne pratique est toujours une partie très importante, je toujours fais attention la dessus, notamment code lisible, respect les principes, utiliser les designs patterns, le test automatisé, gestion de version, code review, après avoir 4 ans de pratiquer ces derniers, j'ai déjà bien habituer de programmer avec ces derniers.

**3) Conclusion et Ouverture:**

Je suis très motivé sur cette mission, car mon premier priorité de cherche d'une mission est sur les bonnes technologies comme vous êtes en train de les utiliser, et j'ai de la confiance que j'ai des compétences nécessaires, puis je vais l'intégrer très rapidement, et cette mission m'apporte aussi une opportunité de renforcer mes compétence, et avoir un vue global dans la secteur de banque et chiffrement des données.

J'ai fait une parcours très rapidement, si vous avez des questions sur mon présentation ou peut être j'ai raté quelque partie ce que vous êtes intéressé, hésitez pas de me poser des questions!