
# 个人情况

## Intro

Merci de votre présentation, je m'appelle Xiaoyu LI, développeur Web, notamment Java Backend, je suis diplôme à 2018 en Ingénierie informatique, puis un stage de fin d'étude. Au début de 2019, j'ai commencé ma dernière expérience chez Sodexo. Mon travail consiste à construire et maintenir un système de gestion des données dans le secteur de la restauration.

## Projet détail

On a plusieurs projets intégrés:

- Projet SoHappy/Toqla

Il s'agit d'applications web et mobiles permettant aux clients de consulter les menus, de commander un déjeuner, de recharger leur badge et de se tenir informés des nouvelles activités.

- Projet Hélios

Une application web est dédiée à la gestion et à la modification des paramètres d'une cantine ou d'une boutique au sein d'une entreprise, ainsi qu'à la gestion des activités annexes liées à une commande.

- Projet Hélium

Une plateforme d'APIs, ce système est en architecture micro services, la plateforme est mise en place pour fournir des données entre les services différents, assurant ainsi une communication fluide et efficace entre les différents services. 

## Travail réalisé

### Conception:

Basées sur les besoins métiers, concevoir des solutions techniques et estimer la charge et la complexité du projet.

Selon mon dernier expérience, la phase de conception peut être souvent la plus importante et le plus difficile, on rencontre très souvent des problèmes comme le manque de compréhension des besoins, les débats et les conflits.

Pour résoudre ces problèmes rapidement et efficacement, j'ai mis en pratique certaines méthodologies dans mes expériences passées, telles que comment clarifier les besoins, communiquer en cas de désaccord, convaincre et résoudre les problèmes.

Par exemple, pour m'assurer que ma compréhension est correcte, après avoir écouté la description et lu le cahier des charges d'interlocuteur:

1. Poser mes questions.
2. Reformuler et répéter les besoins.
3. Montrer un exemple de solution qui pourrait être mise en œuvre.

Par exemple, en cas de désaccord, je prends le temps de l'écouter attentivement, et je cherche à comprendre pourquoi ma proposition ne passe pas chez lui. Ensuite, j'explique aussi mon idée, et remontre les avantages de mon plan, souvent du point de vue technique, pour démontrer la faisabilité de ma solution qui répondre aux besoins. Puis qu'on trouve ensemble un bonne solution. On peut aussi solliciter les autres forces d'expertises pour avoir une vue plus étendue ou profonde.

### Développement

**Java et les frameworks Spring:** 

J'ai la dernière expérience en Java, en particulier les versions 8 et supérieur, j'ai bien appliqué des nouveaux caractères de Java en réel, notamment stream, optional, ainsi que des connaissance de nouveaux Garbage Collecter. J'utilise aussi Spring Boot pour développer des micro services et des RESTful API performants, ainsi que l'intégration et la gestion des services dans des architectures complexes, MVC et DDD.

**Bases de données:** 

J'ai également une expérience de bases de données relationnelles telles que SQL Server et MySQL. MongoDB

### Déploiement

**CI/CD avec Azure et Jenkins:** 

Dans mon dernier expérience, j'ai participé à la mise en œuvre de CI/CD sous Azure, par exemple via Azure pipeline, qui permet d'automatiser le processus de déploiement. Qui est très intéressé pour moi, j'envisage de me certifier la dessus, mais mon attention se porte actuellement sur Jenkins, c'est aussi une package de technologie très populaire du marché. Donc je configure un serveur chez moi, puis essayer de déployer les applications via docker, et aussi  mes projets personnels

### Validation
**Bonne pratique:**

N'import lequel technologie qu'on utilise, le bonne pratique est toujours une partie très importante, je toujours fais attention la dessus, notamment code lisible, respect les principes, les designs patterns, le test automatisé, gestion de version, code review, après avoir 4 ans de pratiquer ces derniers, j'ai déjà bien habituer de programmer avec ces derniers.

## La gestion de projet

1. Nous sommes une équipe de plus de 20 personnes et travaillons en mode Agile Scrum. Pour plus d'efficacité, nous sommes répartis en trois petits groupes.
2. Nous avons des sessions de grooming, de planification et de rétro toutes les deux semaines, Pendant ceci, on discute avec les PO, puis analyse les besoins, évalue les difficultés et les faisabilités de point de vue technique.
3. Aussi un daily tous les matins, partager notre situation et difficulté

## Soft skill

Je connais bien l'importance d'étude indépendant, pendant mon temps libre, je cherche des resources en ligne, des vidéos, pose des questions et cherche les réponses sur Stack overflow, quand j'étude un technologie systématiquement, je préfère acheter un livre, ou des cours sur Udemy, pendant cette période j'apprends des nouvelles technologies comme les frameworks Spring, Spring Boot, Mybatis, Maven, Tomcat, réalise quelque projet sur mon PC personnel. J'ai aussi un Nas chez moi, construis par Debian, docker, Portainer.

Comme vous pouvez le voir j'adore coder et la technique, mais ce qui est aussi important pour moi c'est l'équipe et la communication, qui me permet de pouvoir échanger ensemble aussi bien sur les problématiques rencontrés mais aussi de nouvelles idées

Merci de votre écoute, si vous avez des questions, je suis à votre disposition.

我跟你们讲了我的经历，我对你们的项目很感兴趣

## 爱好

Quelles vos passions/loisirs dans la vie
- Escalade
- Natation
- Photographie

# LinkedIn 模板

Je suis très content de recevoir votre invitation.

Je suis disponible du matin avant 10 h, du midi (entre 12 h et 14 h) ou après 17 h cette semaine, sauf le vendredi après midi, vous pouvez m'appeler directement sur 07 78 86 24 71.

Vous pouvez aussi trouver mon CV ci-joint, je viens de le renouveler.

Merci et dans l'attente de votre contact

Xiaoyu LI
Cordialement

# LM

Bonjour mesdames et messieurs

Je suis très intéressé par vos postes, en particulier la partie sur technologies qui sont mentionnés. Je pense que c'est une excellente opportunité pour moi de mettre en valeur mes compétences. 

De plus, je suis très sérieux, curieux et autonome, j'aime apprendre de nouvelles technologies et je suis constamment en train de me pousser à me dépasser. Cependant, une lettre de motivation courte ne peut pas tout exprimer. 

J'aimerais vraiment avoir un premier échange avec vous par téléphone ou en vidéo.

Xiaoyu LI
Cordialement

# Dossier de compétence

Participation au développement des différents modules

- Création/suppression des concepts de configuration dans les modules
- Refactory des concepts de configuration
- Création des bases de données SQL server
- Développement des interfaces de configuration du module
- Développement et mise en place des APIs
- Sécurisation du système

Participer aux tests et livraison de la solution

- Mise en place de test unitaire/intégration
- Code review et gestion des branches, vérification et validation des Pull requests
- Analyse et correction des bugs
- Déploiement via Azure pipeline

Participer et/ou animer la cérémonie Agile Scrum

- Analyser les besoins
- Évaluer les difficultés et les faisabilités de point de vue technique
- Participation aux réunions business et analyse des impacts et des risques

Assurer la qualité de code

- Respect les principaux SOLID
- Respect les designs patterns